python manage.py startapp article
web sitesyile olan article ile olan kıısmlar ve deallar buraya yazılır
bunu oluşturuyporuz ve blog altına bu oluşuyor

python manage.py runs
projeyi runlayan kod

#article da tablo oluşturmak için snasıl bir sql sorgusuna donuseceğini
tanımlamak lazım

migrations içine
yeni bi modul oluşturuyoruz
bunu da
python manage.py makemigrations
bu kod ile yapıyoruz

ardından:
manage.py migrate
migrations dosyasına göre tablo oluşturulcak,


admin sayfasını özelleştirmeye acmak için
admin.py klasorune

@admin.register(Article)
class ArticleAdmin(admin.ModelAdmin):
    class Meta:
        model=Article
yzıyoruz.



ywazıların üzerine link eklemek:D


html sayfalarımı templates altında olusturduktan sonra
urls e geliyorum


yeni bi sayfa oluşturmak için::

tmplates'in altına geli
sayfa ismini yaz.html


layout.html'i davet et

block

endblock olustur


arasına hakkımızdafalan bi şeyler

about.html 'i render etmeden once

blog klasrunun altındaki urls'ye soyle tanıt
yani path ekle


template ilişksi için views te index yerine context ile birtupple 
tanımladık ardın index hhtml gel


yeni bir sayfa oluşturulmak istendiinde trerminalden + basarak
python manage.py startapp user
user seklinde bir module oluşturdum şuan.

urls.py diye bir dosya oluşutrdum

ve user klasorunde oluşturmak istediğim linkleri, buraya path yolu ekledim
yani: mesela:
    path('register/',views.register, name="register"),
    path('login/',views.login, name="login"),
    path('logout/',views.logout, name="logout"),
ardından bu url dosyasını
ana url ile bağlantılı hale getir

ardından main klasrun templates içinde oluşturmak istediğim login 
register fsitelerini falan html olarak tanımla


ardından views'a gelerek 
fonksiyonları oluştur..
















































































